# Pac-Man

## Описание
Этот проект представляет собой клон классической аркадной игры Pac-Man, реализованный на языке программирования C++ с использованием библиотеки SFML.

## Требования
- Компилятор C++ с поддержкой стандарта C++17 или выше.
- Библиотека SFML (Simple and Fast Multimedia Library) версии 2.6.1 или выше.
- CMake версии 3.26 или выше.

## Установка SFML
Для установки библиотеки SFML посетите [официальный сайт SFML](https://www.sfml-dev.org/) и следуйте инструкциям для вашей операционной системы.

## Установка и сборка с помощью CMake
1. Клонируйте репозиторий:
   ```git clone https://github.com/eagerbeaver04/PacMan.git```
2. Перейдите в каталог с проектом
    ```cd PacMan```
3. Установите зависимости в CmakeList.txt
    Укажите пути для утсановленной библиотеки SFML
4. Создайте каталог для сборки и перейдите в него 
    ```mkdir build```
   ```cd build```
5. Соберите проект
    ```cmake --build .```

## Управление
- Используйте клавиши стрелок для перемещения Пакмана.

## Файловая структура проекта
- `main.cpp`: Главная точка входа в программу, инициализация игрового цикла.
- `Engine.h`, `Engine.cpp` : Реализация игрового двигателя.
- `Scene.h`, `Scene.cpp`: Реализация игровой сцены для отрисовки процесса игры.
- `Labyrinth.h`, `Labyrinth.cpp`: Создание лабиринта.
- `Resources .h`, `Resources.cpp`: Загрузка спрайтов.
- `IMovable.h`,`IMovable.cpp`, `IVisble.h`,`IVisible.cpp`: Абстрактные классы для взаимодействия сущностей.
- `Entity.h`, `Entity.cpp`: Реализация игровой сущности.
- `Pacman.h`, `Pacman.cpp`: Реализация логики Пакмана.
- `Ghost.h`, `Ghost.cpp`: Реализация логики призраков. 
